# 🧠 Diario — 16 junio 2026 (martes)

> Sesión: tarde-noche · ~18:00–23:17 CEST
> Foco: auditoría repos + diseño ecosistema + investigación capa IA open source + auditoría thdora + plan merge

---

## 🧠 Estado del día

| Dimensión | Valor (1-10) | Nota |
|-----------|-------------|------|
| Energía | — | rellenar esta noche |
| Foco | 9 | sesión técnica muy productiva, dos bloques |
| Ánimo | — | rellenar esta noche |

---

## ✅ Qué pasó (técnico)

### Bloque tarde (~18:00–19:50)
Sesión completa de auditoría y diseño del ecosistema. Sin escribir código todavía, pero se tomaron decisiones de arquitectura reales y se generaron artefactos de investigación para Grok, Perplexity, Gemini y Claude. Se creó `ECOSISTEMA.md` (14KB), se corrigió `CONTEXT.md` (5 errores), se investigó la capa IA open source del ecosistema y se diseñó el prompt definitivo de deep research para Gemini.

### Bloque noche (~22:00–23:17)
Sesión de auditoría profunda de thdora. Se leyó la estructura completa del repo, las 4 ramas activas, el ROADMAP y el historial de commits. Resultado: diagnóstico completo del estado real del proyecto y plan de merge ordenado para poder levantar Docker y probar end-to-end.

---

## 💡 Descubrimientos y Novedades

### Bloque tarde
- `yggdrasil-dew` es el nodo más sólido del ecosistema — Git-first, agent-friendly, estructura clara.
- La arquitectura híbrida **GitHub Contents API** (sin Git local en Docker) es la opción correcta para `/diario`.
- El flujo nocturno vía **GitHub Actions cron** es elegante: 0 RAM extra en Madre.
- **Open WebUI** tiene soporte nativo de RAG sobre carpetas Markdown (Knowledge workspace) — candidato principal para Madre.
- **Khoj** es la alternativa open source más completa: second brain + RAG + Ollama + interfaz web, self-hosteable en Docker.
- **Logseq** es la alternativa open source más sólida a Obsidian: local-first, Markdown puro, Git-friendly.

### Bloque noche
- thdora tiene **4 ramas activas** en GitHub, nunca limpiadas.
- `feature/v0.17.0-nlp-llm-multiuser` lleva **2 commits por delante de main** con TODO el trabajo gordo (NLP anti-timeout, contexto dinámico, function calling, multiusuario, OllamaBackend, CI/CD) — **nunca mergeado**.
- `feat/delete-appointment` es de **marzo 2026** — código viejo, probablemente ya superado por v0.17.0.
- `feature/agent-platform-v2` contiene **solo docs** (MARKET_STUDY, AI_STACK, DIARIO_BOLSILLO) — no tiene código nuevo, es investigación.
- El `ROADMAP.md` en `main` marca como pendientes cosas **ya resueltas en v0.17.0** (Bloque 1 completo: TimedOut, system prompt, contexto dinámico, function calling).
- `src/` en main y en v0.17.0 difieren en `src/bot/` — SHA distinto confirma cambios reales.
- v0.17.0 tiene archivos nuevos: `groq_context.py`, `llm_backend.py`, `api_client.py` — no están en main.

---

## 🤖 IAs usadas hoy

| IA | Tarea | Output | Estado |
|----|-------|--------|--------|
| Claude Sonnet 4.6 (vía Perplexity) | Auditoría repos + diseño ecosistema + commits GitHub + auditoría thdora | ECOSISTEMA.md · CONTEXT.md · diarios · proyectos/thdora.md · diagnóstico ramas | ✅ |
| Grok | Investigación ecosistema: viabilidad, benchmarks, patrones | Pendiente respuesta | ⏳ |
| Gemini | Deep research: capa IA open source + código real del ecosistema | Pendiente respuesta | ⏳ |

---

## 🔀 Decisiones tomadas

### Bloque tarde
1. **`yggdrasil-dew` = vault central** — raíz del repo = raíz del vault.
2. **`ECOSISTEMA.md` en raíz** — capa 0, primera lectura en cualquier sesión IA.
3. **Handler `/diario` via GitHub Contents API** — sin Git local en Docker.
4. **Flujo nocturno via GitHub Actions cron** — 0 RAM extra en Madre.
5. **`ai-toolkit/diario/` ≠ `yggdrasil-dew/diarios/`** — son logs distintos, mantener separados.

### Bloque noche
6. **Plan de merge de ramas thdora definido:**
   - `feature/v0.17.0-nlp-llm-multiuser` → **mergear a main YA** (código real, todo el Bloque 1 resuelto)
   - `feat/delete-appointment` → **descartar** (marzo 2026, superado por v0.17.0)
   - `feature/agent-platform-v2` → **mover docs a yggdrasil-dew o ai-toolkit, luego cerrar rama**
7. **Después del merge**: añadir `src/config.py` + `github_client.py` + handler `/diario` → levantar Docker → probar.
8. **ROADMAP.md actualizar** tras el merge para reflejar estado real.

---

## 📋 Plan de merge thdora (próximos pasos)

```
1. PR feature/v0.17.0-nlp-llm-multiuser → main  ← SIGUIENTE ACCIÓN
2. Merge (sin conflictos esperados — solo +2 commits sobre main)
3. Añadir src/config.py (pydantic-settings) — orden 0
4. Añadir src/services/github_client.py
5. Añadir src/bot/handlers/diario.py
6. Añadir secrets GitHub Actions
7. docker compose up -d en Madre
8. Probar /start y /diario end-to-end
```

---

## 🗃️ Documentación generada hoy en yggdrasil-dew

| Archivo | Qué es |
|---------|--------|
| `proyectos/thdora.md` | Documento maestro thdora: stack, estado, plan, incidencias, investigación competidores |
| `proyectos/toki-comercializacion.md` | Reflexión sobre viabilidad comercial del ecosistema TOKI |
| `proyectos/thdora-v0.17.0-y-mas-alla.md` | ⚠️ Obsoleto — contenido absorbido por `proyectos/thdora.md` |

---

## 🖥️ Servidor (Madre)

- Operativa ✅ · thdora v0.16.4 en producción (v0.17.0 pendiente merge)
- Ollama llama3.2:3b ✅
- Pendiente: secrets CI/CD · alembic upgrade head · merge v0.17.0

---

## 💻 Tareas pendientes (actualizadas)

### thdora — merge y limpieza
- [ ] PR + merge `feature/v0.17.0-nlp-llm-multiuser` → `main`
- [ ] Cerrar / eliminar `feat/delete-appointment` (superada)
- [ ] Mover docs de `feature/agent-platform-v2` a yggdrasil-dew y cerrar rama
- [ ] Actualizar `ROADMAP.md` en main (marcar Bloque 1 ✅)

### thdora — código nuevo post-merge
- [ ] `src/config.py` con pydantic-settings (GITHUB_TOKEN, GITHUB_OWNER, GITHUB_REPO)
- [ ] `src/services/github_client.py` (GET + PUT + retry 409)
- [ ] `src/bot/handlers/diario.py`
- [ ] Actualizar `.env.example`

### thdora — despliegue
- [ ] Secrets GitHub Actions: `SERVER_HOST` · `SERVER_USER` · `SSH_PRIVATE_KEY` · `BOT_TOKEN` · `OWNER_CHAT_ID`
- [ ] `alembic upgrade head` en Madre
- [ ] `docker compose up -d`
- [ ] Probar `/start` y `/diario` end-to-end

### ai-toolkit
- [ ] Corregir `CEREBRO.md`: `personal` → `yggdrasil-dew`

### yggdrasil-dew
- [ ] Borrar `proyectos/thdora-v0.17.0-y-mas-alla.md` (obsoleto)
- [ ] Instalar Obsidian/Logseq en Acer (pendiente decisión Gemini)

---

## 📚 Formación

- Pendiente: primera lección Python Kaggle (¡mañana sí o sí!)

---

## 🧠 Personal

_Rellenar esta noche_

---

## ⏭️ Pendiente para mañana

- [ ] Leer respuestas Grok + Gemini (x2) + Perplexity
- [ ] Decidir: Obsidian vs Logseq + Open WebUI vs Khoj
- [ ] **Merge thdora v0.17.0 → main** ← prioridad máxima
- [ ] Levantar docker thdora y probar end-to-end
- [ ] Corregir `CEREBRO.md` en ai-toolkit
- [ ] Primera lección Python Kaggle
- [ ] Rellenar sección Personal de este diario
