# Diario — 14 junio 2026 (domingo)

> **NOTA PARA EL AGENTE**: Al actualizar este diario, revisar EXHAUSTIVAMENTE todos los commits del día con `list_commits since/until` para no dejar ninguno fuera. Los commits de madrugada (00:xx UTC) pertenecen a la sesión del día anterior si la sesión empezó antes de medianoche. No asumir — verificar siempre.

> Sesión de madrugada continuación del 13 jun. ~03:00 cierre.

---

## Resumen

Sesión de madrugada corta. Fix final de whisrs en Hyprland — descubierto que `minus` escala pantalla, cambiado a `V`. Grep completo de bindings de Hyprland para no pisar teclas. Cierre del día 13 en el diario.

Segunda sesión de madrugada (02:00–04:30 CEST): configuración completa de **lan-mouse** para compartir ratón y teclado entre Madre y Acer (Theodora) por red local. Problema principal: AP Isolation en el router bloqueando UDP entre dispositivos. Pendiente de resolver.

---

## Cronología

### ~02:43–03:00 CEST — Fix keybind whisrs (continuación)
- `grep -r "^bind" ~/.config/hypr/` para ver todos los bindings activos
- Confirmado que `V` no está ocupado en la config actual
- Keybind de whisrs: **Super + V** → `whisrs toggle` ✅
- Cierre y documentación del día

### ~02:00–04:30 CEST — Configuración lan-mouse (Madre ↔ Acer)

**Objetivo**: compartir ratón y teclado de Madre con Acer (Theodora) usando lan-mouse.

**Proceso**:
- Lanzado lan-mouse en Madre en modo daemon: `lan-mouse -d &`
- Intentado via SSH lanzar en Acer → falla porque lan-mouse necesita sesión Wayland activa, no funciona via SSH sin display
- Probado frontend GTK y CLI en Madre
- Configurado cliente manualmente via CLI:
  - `connect right 100.86.119.102 4242` (IP Tailscale de Acer)
  - `activate 0`
- Detectado problema: IPs `100.x.x.x` son de **Tailscale** con latencias de hasta 400ms → `client not responding`
- Obtenidas IPs locales de ambas máquinas:
  - **Madre**: `10.134.31.228`
  - **Acer (Theodora)**: `10.134.31.171`
- Actualizado `~/.config/lan-mouse/config.toml` en ambas máquinas con IPs locales
- Configuración final **Madre** (`/home/varopc/.config/lan-mouse/config.toml`):
  ```toml
  [[clients]]
  hostname = "10.134.31.171"
  position = "right"
  port = 4242
  activate_on_startup = true
  ```
- Configuración final **Acer** (`/home/varo/.config/lan-mouse/config.toml`):
  ```toml
  [[clients]]
  hostname = "10.134.31.228"
  position = "left"
  port = 4242
  activate_on_startup = true
  ```
- Puerto 4242 UDP confirmado abierto en ambas máquinas (`ss -ulnp`)
- iptables sin reglas bloqueantes en Madre
- Test con `socat` y `tcpdump`: paquetes UDP **no llegan** de Madre a Acer
- **Diagnóstico**: router con **AP Isolation / Client Isolation** activado — bloquea tráfico entre dispositivos de la misma red WiFi

**Estado**: ⚠️ Pendiente resolver AP Isolation en el router

---

## Pendiente
- [ ] Desactivar AP Isolation en el router para que lan-mouse funcione
- [ ] Verificar lan-mouse tras fix del router
- [ ] Verificar Super + V con whisrs tras recargar Hyprland
- [ ] Regenerar GROQ_API_KEY
- [ ] Recuperar TELEGRAM_BOT_TOKEN
- [ ] Instalar Docker en Madre
- [ ] Desplegar thdora en Madre
- [ ] UFW firewall en Madre
- [ ] `sshd_config` hardening
- [ ] Ollama en Madre
- [ ] Instalar tmux en Acer
- [ ] Alias `madre` en `~/.zshrc`
- [ ] Prompt diferenciado en Madre
