# 🧠 Diario — 16 junio 2026 (martes)

> Sesión: tarde-noche · ~18:00–19:45 CEST
> Foco: auditoría repos + diseño ecosistema + generación artefactos IA

---

## 🧠 Estado del día

| Dimensión | Valor (1-10) | Nota |
|-----------|-------------|------|
| Energía | — | rellenar esta noche |
| Foco | 9 | sesión técnica muy productiva |
| Ánimo | — | rellenar esta noche |

---

## ✅ Qué pasó (técnico)

Sesión completa de auditoría y diseño del ecosistema. Sin escribir código todavía, pero se tomaron decisiones de arquitectura reales y se generaron 4 artefactos de investigación para las diferentes IAs del flujo. Se creó `ECOSISTEMA.md` como macro-documento vivo (14KB) y se corrigió `CONTEXT.md` que llevaba desactualizado desde el 14 de junio.

---

## 💡 Descubrimientos y Novedades

- `yggdrasil-dew` es el nodo más sólido del ecosistema en este momento — Git-first, agent-friendly, estructura clara.
- La arquitectura híbrida **GitHub Contents API** (sin Git local en Docker) es la opción correcta para el handler `/diario`.
- El flujo nocturno vía **GitHub Actions cron** es elegante: 0 RAM extra en Madre, Groq/OpenRouter free tier para inferencia.
- `ai-toolkit/diario/` y `yggdrasil-dew/diarios/` son cosas **distintas** y correctas mantenidas por separado: changelog técnico del stack vs diario personal de vida.
- `CONTEXT.md` tenía 5 errores críticos → corregidos todos hoy.
- La raíz de `yggdrasil-dew` = raíz del vault Obsidian (sin subcarpeta extra).

---

## 🤖 IAs usadas hoy

| IA | Tarea | Output | Estado |
|----|-------|--------|--------|
| Claude Sonnet 4.6 (vía Perplexity) | Auditoría repos + diseño ecosistema + generación prompts + commits GitHub | ECOSISTEMA.md · CONTEXT.md actualizado · 4 prompts · diario hoy | ✅ |
| Grok | Investigación ecosistema: viabilidad, benchmarks, patrones comunidad | Pendiente respuesta | ⏳ |
| Gemini | Código real: handler /diario + opencode.json + docker-compose + script nocturno | Pendiente respuesta | ⏳ |
| Perplexity (modo investigación) | Auditoría técnica: GitHub API rate limits, RAG CPU benchmarks, conflictos Git | Pendiente respuesta | ⏳ |

---

## 📚 Investigación activa

### Preguntas abiertas enviadas a las IAs

**Grok (investigación brutal):**
- ¿Es viable Obsidian + OpenCode como motores de escala del ecosistema en 2026?
- ¿Qué modelo Ollama mínimo viable para RAG semántico en CPU-only?
- ¿Arquitectura más limpia para handler `/diario` desde Docker?
- ¿Duplicidad `ai-toolkit/diario/` vs `yggdrasil-dew/diarios/` — cómo resolverla?
- ¿N8n vs script Python para orquestación nocturna?

**Gemini (código):**
- Handler `/diario` completo (FastAPI + PyGithub + GitHub Contents API)
- `opencode.json` optimizado para leer vault yggdrasil-dew como contexto
- `docker-compose.yml` para Madre: thdora + Ollama + Open WebUI
- Script resumen nocturno (Python puro + cron, sin n8n)

**Perplexity (técnico):**
- Rate limits GitHub Contents API para PATs en 2026
- Concurrencia SHA en múltiples `/diario` seguidos
- Tokens/s reales de llama3.2:3b en CPU x86
- Estrategias anti-conflicto Obsidian-git vs bot GitHub API

---

## 🔀 Decisiones tomadas

1. **`yggdrasil-dew` = vault Obsidian central** — raíz del repo = raíz del vault.
2. **`ECOSISTEMA.md` en raíz** — capa 0, se lee antes que nada en cualquier sesión de IA.
3. **Handler `/diario` via GitHub Contents API** — sin Git local ni SSH en contenedor Docker.
4. **Flujo nocturno via GitHub Actions cron** — 0 RAM extra en Madre, free tier cloud.
5. **Obsidian es el próximo paso práctico** — instalar + plugin Git en Acer.
6. **`ai-toolkit/diario/` ≠ `yggdrasil-dew/diarios/`** — mantener separados, son logs distintos.
7. **Flujo multi-IA confirmado:** Grok (investiga) → Perplexity (valida) → Claude (arquitectura) → Gemini (código).

---

## 🛠️ Sesiones técnicas

### Auditoría repos (Claude + Perplexity)

**thdora:**
- v0.17.0 en rama `feature/v0.17.0-nlp-llm-multiuser` — pendiente merge a main
- 39 tests · ~1500 líneas · 10 tareas completadas
- CI/CD con `deploy.yml` configurado
- Pendiente merge: secrets GitHub Actions + alembic upgrade + eliminar tests.yml

**ai-toolkit:**
- `CEREBRO.md` referencia repo `personal` (obsoleto) → pendiente actualizar a `yggdrasil-dew`
- OpenCode configurado (`opencode.json`) · LiteLLM proxy activo (:8000)
- `ai-menu.sh` con 12 opciones operativo

**yggdrasil-dew:**
- `ECOSISTEMA.md` creado hoy (14KB, macro-documento completo) ✅
- `CONTEXT.md` actualizado (5 errores corregidos) ✅
- Diario hoy creado ✅
- Próximo: Obsidian + plugin Git

### Artefactos generados en esta sesión

| Artefacto | Destino | Tamaño |
|-----------|---------|--------|
| `ECOSISTEMA.md` | yggdrasil-dew raíz | 14KB |
| `CONTEXT.md` (actualizado) | yggdrasil-dew raíz | 5KB |
| Prompt investigación Grok | Grok | — |
| Prompt código Gemini | Gemini | — |
| Prompt auditoría Perplexity | Perplexity | — |
| Prompt decisiones+tareas Claude | Claude | — |

### Diseño del ecosistema propuesto

```
Telegram /diario → thdora (Docker) → GitHub Contents API
    ↓
yggdrasil-dew/diarios/YYYY-MM-DD.md (fuente de verdad)
    ↔ Obsidian (plugin Git, auto-sync) ← edición visual
    → RAG local: Ollama + Open WebUI [planificado]
    → OpenCode: .opencode-context.md [planificado]
    → GitHub Actions 23:00 → resumen Groq → commit → Telegram [planificado]
```

---

## 🖥️ Servidor (Madre)

- Operativa ✅ · thdora v0.17.0 corriendo (pendiente merge oficial)
- Ollama llama3.2:3b instalado y activo ✅
- CI/CD GitHub Actions configurado en thdora (`deploy.yml`) ✅
- Pendiente: secrets CI/CD · `alembic upgrade head` · UFW · Open WebUI

---

## 💻 Proyectos / Código

### thdora — pendiente antes de merge v0.17.0
- [ ] Añadir secrets en GitHub: `SERVER_HOST` · `SERVER_USER` · `SSH_PRIVATE_KEY` · `BOT_TOKEN` · `OWNER_CHAT_ID`
- [ ] `alembic upgrade head` en Madre
- [ ] `pytest tests/unit/bot/ -v` localmente
- [ ] Eliminar `tests.yml` (redundante con `deploy.yml`)

### thdora — próxima feature
- [ ] Handler `/diario` → escribe en yggdrasil-dew vía GitHub Contents API
- Depende de: respuesta Gemini con código + validación Grok/Perplexity de arquitectura

### ai-toolkit — pendiente
- [ ] Actualizar `CEREBRO.md`: referencia `personal` → `yggdrasil-dew`
- [ ] `opencode.json`: añadir contexto dinámico desde vault

---

## 📚 Formación

- Pendiente: primera lección Python en Kaggle (se sigue posponiendo — mañana sí o sí)

---

## 🧠 Personal

_Rellenar esta noche_

---

## ⏭️ Pendiente para mañana

- [ ] Leer y procesar respuestas Grok + Gemini + Perplexity
- [ ] Instalar Obsidian en Acer + configurar plugin Git → yggdrasil-dew
- [ ] Merge thdora v0.17.0 (secrets + alembic + eliminar tests.yml)
- [ ] Corregir `CEREBRO.md` en ai-toolkit
- [ ] Decidir arquitectura final handler `/diario` con datos reales de las IAs
- [ ] Primera lección Python Kaggle
- [ ] Rellenar sección Personal de este diario
