# 📓 Diario — 19/20 junio 2026

> Sesión larga: tarde del 19 (parque + casa) hasta madrugada del 20.
> Cierre real de semanas de trabajo en THDORA + arranque del módulo OSINT.

---

## ✅ Lo que se cerró hoy

### THDORA — Sprint 5 completo

Despues de días de auditoría y fixes, hoy se levantó el stack completo en Madre por primera vez:

- `docker compose up -d --build` → 6/6 contenedores arriba
- `thdora` (API FastAPI) → `healthy` en puerto 8000 ✅
- `thdora-bot` → `Up` ✅ (aunque con restart loop por módulo faltante)
- `prometheus` + `grafana` → corriendo ✅

### Bugs resueltos hoy (sobre los 10 del Sprint 5)

| Fix | Qué se arregló |
|---|---|
| `src/config.py` | `Settings` lazy via `@lru_cache` + proxy `_LazySettings` — elimina 11 errores CI |
| `requirements.txt` | `fastapi<0.137.0` fijado — bug de compat con prometheus-fastapi-instrumentator |
| `tests.yml` | Vars dummy en CI para que pytest no necesite credenciales reales |
| `deploy.yml` | Confirmado correcto: ya tenía `--build` y notificación Telegram |
| `docker/.env.docker.example` | `THDORA_API_URL=http://thdora:8000` añadido, documentado como PRIMER PASO |
| `CHANGELOG.md` | v0.22.1 documentado con todos los fixes |

### Error real encontrado en producción

```
ModuleNotFoundError: No module named 'langgraph.checkpoint.sqlite'
```

- Causa: imagen de Madre construida antes del commit que añadía `langgraph-checkpoint-sqlite`.
- Fix aplicado: `requirements.txt` ya tenía el paquete, hay que hacer `git pull + docker compose up --build` en Madre.
- Pendiente: confirmar que el bot arranca limpio después del rebuild.

### SSH cortado por timeout en el parque

- Conexión 4G/WiFi no aguantó 55 segundos de build Docker.
- Solución para futuro: usar `tmux new -s thdora` antes de builds largos.
- Docker sigue en background aunque SSH se corte.

---

## 📁 Yggdrasil-dew

### Carpeta `osint/` creada

```
yggdrasil-dew/osint/
├── README.md              ← reglas + herramientas + flujo
├── plantilla-informe.md   ← plantilla base para cada investigación
└── resultados/            ← informes reales por fecha/objetivo
```

### Concepto OSINT Brain en Obsidian aclarado

- Obsidian va en **varopc** (escritorio), no en Madre (headless).
- Canvas de Obsidian = tablón visual de investigación (relaciones entre IPs, dominios, alias).
- Plugins clave: Dataview, Git, Local Images, Smart Connections.
- Los informes OSINT van en `osint/resultados/YYYY-MM-DD-objetivo.md`.
- Madre solo sirve datos (Open WebUI RAG planificado).

---

## 🧠 Conceptos aprendidos / aclarados hoy

- **Pentesting**: probar la seguridad de un sistema atacando con permiso para encontrar fallos antes que los malos.
- **OSINT**: recolección de información de fuentes abiertas (paso 1 de cualquier pentest).
- **Atena/OS**: ecosistema personal (varopc + Madre + Ygg + THDORA + herramientas), no una app concreta.
- **Ygg como archivo maestro**: todo lo que se hace se documenta aquí. Si no está en el repo, no existe.

---

## ⏳ Pendiente más urgente (para mañana)

1. **Confirmar que bot arranca**: SSH a Madre → `docker compose logs --tail=30 bot` → ver si ya no hay error de `langgraph`.
2. **Instalar Obsidian en varopc**: `yay -S obsidian` + abrir vault en `~/repos/yggdrasil-dew` + plugin Git.
3. **Primer OSINT real**: `nmap -sn 10.134.31.0/24` contra red de casa → guardar en `osint/resultados/`.

---

## 💬 Reflexión del día

Semanas de trabajo convergen hoy en algo concreto: un stack Docker corriendo en Madre, documentado, versionado y con CI/CD real. No es perfecto — el bot tiene un restart loop — pero la estructura es sólida y cada fallo tiene su fix documentado. El siguiente nivel es tener Obsidian como interfaz visual de todo esto y empezar a usar el ecosistema para lo que fue diseñado: aprender, documentar y crecer.

---

_Diario generado en yggdrasil-dew · 20 junio 2026 · Perplexity (Claude Sonnet 4.6) vía MCP GitHub_
