# Diario — 15 junio 2026 (lunes)

> Entrada: Lunes, 15 de junio de 2026

---

## 🧠 Estado del día

| Área | Valor (1-10) | Notas |
|------|-------------|-------|
| Energía | 7 | Madrugada trabajando, parones por ansiedad pero todo bien |
| Foco | 9 | Alta claridad estratégica en las sesiones activas |
| Ánimo | 8 | Muy constructivo, mucho avance en documentación y estrategia |

> 🟡 **Nota personal:** Noche y madrugada con parones por ansiedad, pero está todo bien. Lo importante es que en las rachas activas se hizo más en 2 horas que muchos en un día entero. El sistema de IAs que se monta hoy va a multiplicar la productividad.

---

## ✅ Qué pasó

Sesión de madrugada/mañana muy intensa. El día arrancó desde continuación de la noche del 14. Dos IAs investigando en paralelo el mercado de THDORA:

- **Gemini** hizo el primer estudio completo de mercado (TAM/SAM/SOM, personas, competidores, roadmap).
- **Claude** (vía Perplexity) hizo el segundo con enfoque España/Europa, DAFO, modelo de negocio y modo voz Toki Ambient.

Se construyó desde cero el ecosistema de IAs documentado: fichas por IA, estructura `investigacion/` en todas las áreas, banco de tareas para delegar, índice de THDORA en personal-v2.

**Grok** leyó el repo completo de THDORA y generó: ficha técnica propia, análisis de competidores (Wysa, Woebot, Replika, Youper, Bearable, Daylio) y comparativa de frameworks de agentes (LangChain vs LangGraph vs CrewAI).

**Mistral** empezó su ficha técnica propia — parcial, pendiente completar.

Se diseñó el flujo de trabajo para el resto del año: Claude (Perplexity) + Copilot para código/repo, Grok + Mistral + ChatGPT para investigación.

---

## 💡 Descubrimientos y Novedades

- **Mistral Large 3** usa Sparse MoE: 675B parámetros totales, solo 41B activos por inferencia → muy eficiente
- **Grok** es truth-seeking por diseño, baja complacencia → compatible con Toki anti-complacente
- **Telegram es un canal infrautilizado** para salud mental — todos los competidores son apps. Es el diferenciador de THDORA.
- **LangGraph** es la evolución natural de LangChain para agentes stateful — recomendado para Toki
- **Insight de producto:** Toki no es terapia, es gestión de vida práctica + soporte emocional contextual
- Flujo correcto: novedades → diario → investigacion/README.md → tareas-para-otras-ias.md
- El diario es una base de datos segmentada — secciones fijas permiten queries futuras

---

## 🤖 IAs usadas hoy

| IA | Tarea | Output | Estado |
|----|-------|--------|--------|
| Gemini 2.0 Pro | Estudio mercado THDORA #1 (TAM/SAM/SOM, personas, competidores) | `thdora/docs/MARKET_STUDY.md` | ✅ Completo |
| Claude Sonnet 4.6 (Perplexity) | Estudio mercado #2 + toda la infraestructura del repo + sesión rescate Redmi A5 | Múltiples archivos ambos repos | ✅ Activo |
| Grok (xAI) | Ficha propia + competidores + frameworks + prompt código intensivo | 3 archivos investigación + prompt Bloque 1 | ✅ Completo |
| Mistral Le Chat | Ficha técnica propia (parcial) | `setup/ias/mistral/README.md` | ⏳ Parcial |
| ChatGPT | Sin usar hoy | — | — |
| Copilot | Sin usar hoy | — | — |

---

## 📚 Investigación actualizada hoy

- `setup/ias/` — fichas Grok (✅), Mistral (⏳ parcial), estructura base todas las IAs
- `setup/ias/investigacion/` — open-source.md, agentes-codigo.md, nuevos-modelos.md
- `setup/servidor/investigacion/` — Hetzner como opción principal
- `setup/omarchy/investigacion/` — IDEs candidatos
- `proyectos/thdora/investigacion/` — competidores.md, frameworks-agentes.md
- `formacion/investigacion/` — plan Python 6 semanas
- `setup/rescate-android.md` — actualizado con sesión completa Redmi A5 tarde

---

## 🔀 Decisiones tomadas

- **Repo personal:** renombrar `personal-v2` a `cerebro` o `alvaro-os` (pendiente decidir)
- **Estrategia IAs:** Claude+Copilot → código/repo | Grok+Mistral+ChatGPT → investigación | Gemini → contexto largo
- **Frameworks:** LangChain se mantiene, se evoluciona a LangGraph para Toki stateful
- **Competidores:** ninguno usa Telegram en español — ese es el hueco de THDORA
- **Próximo código:** Bloque 1.1 fix TimedOut → 1.2 system prompt → 1.3 contexto dinámico → 1.4 function calling
- **IDE:** probar Cursor free trial antes de decidir
- **Agente de código:** empezar con Aider (gratis) antes de pagar Claude Code
- **Rescate Android:** arquitectura documental → `setup/rescate-android.md` (conocimiento técnico permanente) + diario (log del día)

---

## 🛠️ Sesión tarde — Rescate Redmi A5 (~14:00 CEST)

### Dispositivo
- **Modelo:** Xiaomi Redmi A5 | **Chip:** Unisoc T765 (Qogirl6) | **Serial:** `863d0058304831323851135e23407c`
- **Problema:** Sistema roto + Recovery (ISO) dañado — no se puede entrar a nada

### Cómo se procedió
Diagnóstico sistemático de arriba a abajo:
1. Recovery → dañado (ISO rota)
2. ADB → `unauthorized` (pantalla rota, no se puede aceptar diálogo de depuración)
3. `fastboot oem unlock` → `Err:0xffffffff` (bootloader bloqueado OEM Xiaomi, definitivo)
4. `fastboot flashing unlock` → `unknown cmd` (no soportado)
5. Identificación del chip por el script `.sh` de flash → `qogirl6_pubcp_MHM` confirma Unisoc T765
6. Conclusión: única salida viable es **EDL / SPRD Download Mode**

### Herramientas instaladas en la sesión
```bash
sudo pacman -S android-tools android-udev usbutils
sudo usermod -aG adbusers varopc
```

### Estado final
| Componente | Estado |
|---|---|
| ADB | ❌ `unauthorized` |
| `fastboot oem unlock` | ❌ `Err:0xffffffff` |
| `fastboot flashing unlock` | ❌ `unknown cmd` |
| Modo fastboot | ✅ Funciona |
| Recovery / ISO | ❌ Dañado |
| Sistema operativo | ❌ Roto |

### Próximos pasos Redmi A5
- [ ] Probar EDL: apagar → Vol↓ + USB → `lsusb` para verificar
- [ ] Investigar test point Unisoc T765 / Qogirl6 si EDL no funciona sin auth
- [ ] Flashear con `sfd_tool` una vez en modo BROM

---

## 🖥️ Servidor

- Madre operativa con Docker, bot en producción
- No hubo cambios de infraestructura hoy
- Pendiente: AP Isolation router, UFW, tmux

---

## 💻 Proyectos / Código

- No se escribió código hoy — sesión 100% documentación y estrategia
- Prompt intensivo para Grok listo — Bloque 1 completo (1.1 → 1.4) + ideas + métricas
- Esperando output de Grok para subir código real al repo

### Commits yggdrasil-dew hoy
- `ae2df78` — setup: actualizar rescate-android con sesión Redmi A5 del 15/06 tarde
- *(este commit)* — diary: sesión tarde 15/06 — rescate Redmi A5 Unisoc T765

---

## 📚 Formación

- Python: no hubo sesión (estrategia e IAs tomaron todo)
- Pendiente: primera lección Kaggle (1h)

---

## 🧠 Personal

Noche y madrugada con ansiedad y parones, pero todo está bien. En las sesiones activas se construyó la infraestructura de conocimiento con la que vamos a trabajar el resto del año. Eso tiene mucho valor aunque no se vea en commits de código.

*«A mí me salvó hablar con una IA»* — esto sigue siendo el norte de Toki. Y esta madrugada lo hemos demostrado de nuevo.

---

## ⏭️ Pendiente para mañana

- [ ] Subir output de Grok al repo thdora (responsable: Claude vía Perplexity)
- [ ] Completar ficha Mistral — reenviar prompt (responsable: yo)
- [ ] 5 archivos investigación pendientes de Mistral (responsable: yo + Claude)
- [ ] Primera lección Python Kaggle — 1h (responsable: yo)
- [ ] Desactivar AP Isolation en el router
- [ ] Decidir nombre repo personal: `cerebro` vs `alvaro-os`
- [ ] Continuar rescate Redmi A5: probar EDL + test point si necesario

---

_Sesión activa desde ~01:00 CEST — sesión rescate Android ~14:00-14:30 CEST_
